# 参数类型

 用户参数的类型

有许多不同类型的用户参数和许多不同的方式来使用它们。最常见的参数类型可以分组为：

文本参数

数字参数

选择参数

文本参数

文本参数是将纯文本值接受到工作空间的简单方法。Text参数允许单行文本，而Text（Multiline）参数允许用户输入分解为多行的文本。

可以输入的字符没有限制。但是，对于跨越多行的大量文本，文本（多行）更好。此外，Text（Multiline）是输入编码（非纯ASCII）字符的首选参数。

 分析师女士说......

 值得注意的是，并非FME中的每个转换器和格式都处理编码文本。如果您不确定，那么使用Text参数（一切都支持）更安全，而不是普遍支持的Text（Multiline）参数。

&lt;/font&gt;&lt;/font&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;

数字参数

与文本不同，只有一种数字参数：数字。但是，此类参数的设置允许您定义它是浮点型还是整数类型号。

这里，例如，工作空间作者正在创建整数参数。小数位数设置为零：

当提示用户输入值时，他们无法输入浮点（非整数）数字。因为这是一个数字字段，FME还会停止用户输入文本（字母）字符。

这是FME如何解析输入以确保其与参数类型匹配的一个很好的示例，如以下屏幕截图所示：

输入无效：12.3不是有效整数

输入无效：abcd不是有效的浮点数

有效输入：负数是可以的

输入无效：123.4567是有效的浮点数，但是当定义仅为3时，精度为4位小数

有效输入：123是有效整数

有效输入：123.456是具有正确小数位精度的有效浮点数

数字参数的上限/下限设置也允许FME解析输入以确保它与所需的匹配：

输入无效：需要_大于_ 3

输入无效：需要_小于或等于_ 10

有效输入：介于3.001和10.000之间

选择参数

选择参数是向用户显示固定的选项列表并选择其中一个选项。不同的选择类型参数允许用户从列表中选择，从列表中选择多个条目，或者键入文本作为列表的替代：

在这里，将要求用户输入他们的名字。但是，由于所有用户的名称都已知 - 大概这是针对特定公司的员工 - 因此会创建一个列表：

这样，提示用户从列表中选择他们的名字。他们不必手动输入：

**Choice with Alias**参数与Choice参数相同，因为最终用户可以从列表中选择一个值。但是，查找表将所选条目映射到提供给FME的值。

例如，此工作空间使用EmployeeID获取传入要素并将它们与数据库匹配。

EmployeeID由最终用户提供，但他们无法始终记住自己的ID号。因此，作者创建了一个Choice with Alias 参数。

参数配置如下：

请注意，此配置对话框中有两个字段; 显示名称和实际值。

当用户从列表中选择其名称时，提供给工作空间的值实际上是其员工ID。这样，员工ID可以在DatabaseJoiner中用作匹配，而最终用户不必记住它！

 分析师女士说......

Choice \(Multiple\) 和Choice with Alias \(Multiple\)是非常相似的参数（选择和选择别名），但让最终用户选择多个值。&lt;/font&gt;例如，如果经理想要对几个员工运行报告，那么这就是他们可以使用的。多个值以空格分隔返回。

&lt;/font&gt;&lt;/font&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;

 Vector小姐说......

除了上述之外，还有一些 - 专家 - 参数类型。&lt;/font&gt;以下哪项不是有效的参数类型？&lt;/font&gt;  
  
[1.坐标系名称](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=11&question=3&answer=1&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html)   
[2.密码](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=11&question=3&answer=2&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html)   
[3.字符串编码](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=11&question=3&answer=3&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html)   
[4. URL](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=11&question=3&answer=4&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html)

&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt; &lt;/article&gt; &lt;/div&gt; &lt;/body&gt;&lt;/html&gt;

