# 练习：基于Web的连接

 练习1

 基于Web的连接

数据

点云数据（LiDAR LAS）和建筑轮廓数据（AutoCAD DWG）

总体的目标

将数据上传到在线Web服务

演示

创建Web连接并使用连接器转换器

启动工作空间

C:\FMEData2018\Workspaces\DesktopAdvanced\ReadWrite-Ex1-Begin.fmw

结束工作空间

C:\FMEData2018\Workspaces\DesktopAdvanced\ReadWrite-Ex1-Complete.fmw

您已经创建了一个工作空间，该工作空间可以获取LiDAR点云数据并创建3D PDF。您想与同事分享，但文件太大，无法附加到电子邮件中。您的工作场所刚刚获得了FME Server，您希望尝试进行数据存储和共享。

  
**1）打开工作空间**  
在FME Desktop中打开ReadWrite-Ex1-Begin.fmw工作空间。

此工作空间采用LiDAR点云并构建轮廓以创建使用FeatureWriter转换器写入Adobe 3D PDF格式的3D模型。

  
**2）添加FMEServerResourceConnector转换器**  
在标记为Connect to FME Server的书签中，添加FMEServerResourceConnector转换器并将其连接到FeatureWriter：Summary输出端口：

在参数中，确保将FME Server Action设置为Upload。对于FME Server帐户，请打开下拉菜单，然后单击添加Web连接：

如果需要，在“FME服务器连接”对话框中更改“连接名称”。然后设置以下参数，然后单击Authenticate：

```
服务器URL：http：// localhost 用户名：author 密码：author 
```

 技巧

如果您没有安装FME Server，你可以连接到本练习的任何Web连接，只需添加相应的连接器转换器并以相同的方式创建连接。

&lt;/font&gt;&lt;/font&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;

对于Source，请确保将Upload设置为File。然后对于File to Upload，单击下拉图标，然后单击Attribute，然后选择\_dataset：

最后，对于FME Server Destination，单击Folder ID旁边的省略号：

这将连接到您的FME Server资源文件夹。双击Data文件夹将其打开。然后单击OK：

全部设置后，您的参数应该如下所示：

  
**3）运行转换**  
现在，当我们运行转换时，数据将写入我们的本地磁盘，但也将输出文件上传到FME Server，我们的任何同事都可以下载它。

运行转换。

  
**4）测试上传**  
我们需要检查我们的数据是否在没有打开FME服务器的情况下成功上传（这是一个不同的课程）。

为此，我们可以使用我们的FMEServerResourceConnector转换器。打开参数并将FME Server Action更改为Download。然后单击FME Server Source Object ID旁边的省略号：

这将打开FME Server的文件浏览器。双击Data文件夹将其打开，我们的3DBuildings.pdf就在那里：

取消所有对话框以将FMEServerResourceConnector返回到Upload状态。

 恭喜

通过完成本练习，您已学会如何： &lt;/font&gt;&lt;/font&gt;

将数据上传到FME Server或其他在线服务

从FME Server或其他在线服务下载数据

&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;  
&lt;/article&gt; &lt;/div&gt; &lt;/body&gt;&lt;/html&gt;

