# 备份和迁移

要将FME Server实例的配置迁移到另一个实例，请使用FME Server Web界面的“ _备份和还原”_页面上的工具执行备份和还原操作。

确保手动将FME Server配置文件备份到FME Server安装目录之外的位置，以备日后需要参考时使用。这些配置不包含在主备份过程中。

## 迁移了哪些FME服务器配置组件？

迁移了FME Server的以下组件：

* 仓库及其中存储的项目，包括工作空间，自定义转换器，自定义格式，模板和资源。任何被用户指定为“收藏夹”的仓库项也会迁移。
* **不**迁移版本控制信息。仅备份活动工作空间。如果配置了远程Git仓库，请在删除FME Server系统之前执行**Push**以捕获版本控制信息。
* FME服务器服务。
* 通知组件，包括主题，订阅和发布。
* 安全配置，包括用户，角色，令牌和活动目录。
* 计划表。
* 工作队列。
* 资源，包括以下内容：
  * 其定义和文件都存储在FME Server中并配置为进行迁移的资源。默认情况下，DATA，ENGINE和DASHBOARD资源配置为进行迁移。要确定是否迁移了默认资源文件夹，请打开位于_C：\ Program Files \ FMEServer \ Server \ fmeServerConfig.txt_的FME Server配置文件。迁移_SHAREDRESOURCE\_ISMIGRATABLE\_ \*_的值为TRUE的资源。
  * 在线资源，其定义存储在FME Server中，但其文件存储在FME Server外部。在当前版本的FME Server中，这些资源仅限于任何Amazon Web Service（AWS）S3 bucket连接和基于网络的资源 - 例如，通过UNC访问的目录。仅迁移连接定义（例如bucket名称和身份验证参数）。这些资源中包含的文件不存储在FME Server上。
* 数据库连接和Web连接。

不迁移FME服务器的以下组件：

* 作业日志：值得注意的是，作业日志无法迁移，必须手动备份。默认位置为C：\ ProgramData \ Safe Software \ FME Server \ resources \ logs。
* 版本控制：如果要备份的FME Server启用了版本控制，则不会迁移版本控制信息。如果版本控制很重要，请确保将此信息保存在GitHub等远程仓库中。

|  警告 |
| :--- |
|  如果在备份的FME Server上启用了 **加密，** 则还必须在还原的FME Server上启用加密，并使用相同的自定义加密密钥。 确保已下载并安全保存**自定义加密密钥**。 |

|  Intuitive修女说...... |
| :--- |
|  包含大量数据的资源文件夹需要相当长的时间进行备份，并导致巨大的配置文件。建议您将大文件夹定义为不可迁移。备份和还原后，手动将这些文件夹迁移到新的FME Server。或者，在UNC路径上托管大数据，然后将新FME Server指向该路径。 |

## 执行FME Server配置的计划备份

FME Server提供了一个工作空间，您可以配置为执行常规（计划）备份您的服务器配置到一个FME Server配置\(.fsconfig\)文件。

|  Vector小姐说...... |
| :--- |
|  您多久可以安排一次FME Server配置备份？  <br><br>[1.每年一次。](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=29&question=1&answer=1&DestDataset_TEX<br>TLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html) <br>[2.每月一次。](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=29&question=1&answer=2&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html) <br>[3.每周一次。](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=29&question=1&answer=3&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html)<br> [4.每天一次。](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=29&question=1&answer=4&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html) <br>[5.每小时一次。](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=29&question=1&answer=5&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html) |

