# 并行处理

 并行处理

并行处理是一种提高高端机器性能的方法。

什么是并行处理？

每个FME转换通常都是您计算机上的单个进程（fme.exe）。并行处理是指将数据转换为多个同时进程的过程。它们同时运行的事实意味着整个转换可以比以前快几倍。

并行处理允许FME在计算机上使用多个核。FME中有四个级别的并行处理，每个级别都以这种方式映射到核心数：

| 参数 |
| :--- |


| 进程 |
| :--- |


| 四核机器 |
| :--- |


| 没有并行性 |
| :--- |


| 1个进程 |
| :--- |


| 1个进程 |
| :--- |


| 最小 |
| :--- |


| 核心/ 2 |
| :--- |


| 2个进程 |
| :--- |


| 中等 |
| :--- |


| 核心 |
| :--- |


| 4个进程 |
| :--- |


| 激进 |
| :--- |


| 核心x 1.5 |
| :--- |


| 6个进程 |
| :--- |


| 极端 |
| :--- |


| 核心x 2 |
| :--- |


| 8个进程 |
| :--- |


因此，如上例所示，在四核机器上，最小并行度导致两个同时进行的FME进程。至尊并行会导致八（假设有_是_可同时处理八个任务）。

每个许可级别还有一个硬上限：

| FME版 |
| :--- |


| 进程上限 |
| :--- |


| 四核机器 |
| :--- |


| 基础版 |
| :--- |


| 4个进程 |
| :--- |


| 最多4个进程 |
| :--- |


| 专业版 |
| :--- |


| 8个进程 |
| :--- |


| 最多8个进程 |
| :--- |


| 所有其他版本 |
| :--- |


| 16个进程 |
| :--- |


| 最多8个进程 |
| :--- |


因此，如果您拥有Base Edition许可证，则无论机器类型和并行性参数如何，您都不会同时获得四个以上的进程。上例中的四核机器永远不会超过八个进程，因为这是最大的“极端”并行处理允许的。

 Jake Speedie说......

当您在其他地方卸载任务时，并行处理非常有效 - 例如，使用HTTPFetcher调用服务器 - 因为每个进程对FME系统资源的影响很小。&lt;/font&gt;但是，请注意，每个并行进程都涉及启动和停止FME引擎，这需要时间。因此，当任务已经花费少于停止/启动FME的时间时，不要并行化您的进程！

&lt;/font&gt;&lt;/font&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;

转换器和并行处理

许多FME转换器都有内置的并行处理选项。并行处理对要素组起作用，因此转换器必须是基于组的，并且具有分组参数，供用户定义并行处理组。

例如，此Bufferer转换器设置为缓冲一组街道要素：

每条街道（即具有相同街道名称的每个要素）都作为单独的组进行处理。为了加快转换速度，每个组都作为一个单独的进程处理（遗憾的是，用户无法确认源数据是否已按组排序，这可以进一步提高性能）。

当转换以并行模式运行时，您的进程管理器中会出现许多“worker”进程：

并行处理组

少数组和大量数据会带来最佳性能提升。对于许多组和只有少数要素，性能提升不会很大，事实上，整个进程甚至可能会更慢。

由于每个组都是独立处理的，因此不同组中的要素之间不存在任何关系。如果要素相关，并且它们的结果相互依赖，则它们必须位于同一组中。

但是，如果**所有**数据都不相关且组的内容不重要，则可以使用ModuloCounter或RandomNumberGenerator转换器制作人工组。

例如，这里用户有大量的行要素要缓冲（单独），并使用ModuloCounter将它们分配给四个组之一进行并行处理。请注意，Bufferer中的Group By参数设置为_\_modulo\_count_属性：

 Jake Speedie说......

请参阅[此博客文章](https://blog.safe.com/2016/12/parallel-processing-tips-evangelist159/)获取更多信息 - 以及一些特殊技术 - 有关生成并行处理组。

