# 练习：公园的公共艺术 - 日志文件

|  练习2 |
| :--- |


 公园的公共艺术品 - 日志文件解析

数据

城市社区（谷歌KML）  
公共艺术品（微软Excel）  
 公园（MapInfo标签）  
 城市正射影像（GeoTIFF）

总体的目标

规划工作空间并确定哪些公园不包含公共艺术品

演示

解析FME日志文件

启动工作空间

C：\ FMEData2018 \ Workspaces \ DesktopAdvanced \ WorkspaceDesign-Ex2-Begin.fmw  
 C：\ FMEData2018 \ Workspaces \ DesktopAdvanced \ WorkspaceDesign-Ex2-Logfile.log

结束工作空间

C:\FMEData2018\Workspaces\DesktopAdvanced\WorkspaceDesign-Ex2-Complete.fmw

在设计工作空间时，您惊讶地看到80个公园中有68个没有公共艺术品。担心您犯了错误或者您的数据已过期，您将工作空间传递给同事。

他们确认了68个公园，并将工作空间和日志文件一起寄回。在继续处理工作空间之前，请查看其工作空间和日志文件，因为他们提到上次尝试运行它时出错。

  
**1）打开日志文件**  
在文本编辑器中打开WorkspaceDesign-Ex2-Logfile.log。

这是您同事的日志文件。他们说你发送的工作空间工作正常，但是他们添加了一些新的数据而且它已经坏了。

首先查看命令行部分，以了解正在读入工作空间的内容：

看起来只有三个数据集，曾经有四个。看起来缺少PublicArt.xlsx数据集。这可能就是工作空间不起作用的原因，但我们应该继续阅读以确认这一点。

日志文件中有很多内容，很容易被淹没。一直滚动到底部。日志的底部将告诉您转换是否成功，是否有任何错误或警告消息以及数据是否已写出：

由于致命错误导致转换失败。看一下这条线以上的几行，我们可以看出原因：

必须在他们的计算机和您的计算机之间更改数据集路径。谢天谢地，这是一个简单的修复。

  
**2）修复公共艺术品数据集路径**  
启动FME Workbench，然后打开工作空间WorkspaceDesign-Ex2-Begin.fmw。

 技巧

如果您仍然在上一个练习中打开工作空间，则可以跳过步骤2并继续执行步骤3.唯一改变的是PublicArt.xlsx数据集路径。

&lt;/font&gt;&lt;/font&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;

在“导航器”窗口中，展开PublicArt \[XLSXR\] Reader。双击Source Dataset打开参数：

将源Microsoft Excel文件设置为：

```
C:\FMEData2018\Data\Culture\PublicArt.xlsx 
```

单击“确定”并运行转换。检查日志以确保转换成功：

  
**3）栅格上的叠加向量**  
现在工作空间正在读取正确的数据集，我们将公园矢量多边形叠加到正射影栅栅格上。为此，我们将使用VectorOnRasterOverlayer转换器。将VectorOnRasterOverlayer添加到画布。将VectorOnRasterOverlayer：Vector输入端口连接到Tester：Passed输出端口。然后将Orthophoto要素类型连接到VectorOnRasterOverlayer：栅格输入端口：

  
**4）运行转换**  
让我们运行转换并确保公园正确覆盖：

哦，看起来所有的要素都被发送到VectorOnRasterOverlayer：Rejected输出端口，但是如果我们查看转换日志，看起来转换成功了。

有时转换日志不会指示要素被拒绝的原因，因为转换仍然完成。要找出拒绝这些要素的原因，我们需要检查它们。单击VectorOnRasterOverlayer：Rejected输出端口上的检查图标以在Data Inspector中将其打开。

在Data Inspector中，将鼠标拖到栅格图像的任何部分上以选择所有部分。它应该用黄色框突出显示。然后在“要素信息”窗口中查看fme\_rejection\_code以找出拒绝这些要素的原因：

此错误是因为我们只能将矢量叠加到**一个**栅格上，因此我们需要先将所有栅格图块拼接在一起。

  
**5）镶嵌栅格**  
返回FME Workbench，在正射影像要素类型和VectorOnAreaOverlayer之间添加一个RasterMosaicker转换器，以便RasterMosaicker：输入端口连接到正射影像要素类型和RasterMosaicker：输出端口连接到VectorOnRasterOverlayer：栅格输入端口。此转换器将所有正射影栅栅格镶嵌到单个栅格中：

如果您愿意，可以重新运行转换以确保VectorOnRasterOverlayer正常工作。

  
**6）重新投影社区**  
现在转换再次平稳运行，我们将正射影像剪辑到社区边界但首先，我们需要重新投影社区KML文件。

添加连接到Neighborhood KML Feature Type的Reprojector转换器。在参数中将目标坐标系设置为UTM83-10：

我们没有使用连接到公共艺术品要素类型的Reprojector的原因是我们希望将数据保持分离，直到它准备好被剪裁为止。

  
**7）将正射影像剪辑到社区**  
现在我们可以将覆盖有公园的栅格剪辑到社区边界。这将产生6个图像，每个图像是社区的形状。

在Clip orthophoto to neighborhoods书签中，我们在上一个练习中添加了一个Clipper转换器。将Clipper：Clipper输入端口连接到Reprojector\_2：Reprojected输出端口。然后将Clipper：Clipee输入端口连接到VectorOnRasterOverlayer：Raster输出端口：

在参数中，启用“合并属性”。这会将Neighborhoods KML中的所有属性添加到我们的栅格中：

  
**8）运行和检查数据**  
在我们继续之前，我们应该确保Clipper达到了我们的预期。从Clipper运行转换并检查Clipper：Inside输出端口：

正射影像被正确剪裁，每个社区都是新图像，但每个图像周围都有黑色边框。这些黑色边框被认为是_nodata，_我们将在下一个练习中删除它们_，_并考虑提高工作空间的性能。

 恭喜

通过完成本练习，您已学会如何： &lt;/font&gt;&lt;/font&gt;

把栅格镶嵌在一起

通过读取日志文件和fme\_rejection\_code来调试工作空间

解析日志文件以了解转换器正在做什么

&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt; &lt;/article&gt; &lt;/div&gt; &lt;/div&gt;&lt;/body&gt;&lt;/html&gt;

