# 基于角色和用户的访问

FME Server安全性基于两个主要概念：

* **用户**：用户是访问FME Server的个人帐户。首次安装FME Server时，将创建默认用户帐户。
* **角色**：角色由一个或多个用户组成。

FME Server安全性通过基于角色或基于用户的访问来控制对资源的访问。

## 基于角色的访问

角色可以根据作业功能轻松地为多个用户分配相同的权限集。执行某些操作的权限将分配给特定角色。反过来，这些权限适用于属于该角色的用户。

例如，用户_user1_的请求可以是在数据下载服务的示例存储库中运行工作空间。如果分配了_user1的_任何角色都有权在示例存储库中运行工作空间，并且还可以访问数据下载服务，则FME Server安全性将授予访问权限。

安装FME Server时定义一组默认角色。这些是：

* **fmesuperuser**：适用于无限制访问系统的用户，包括备份和还原任务。
* **fmeadmin**：适用于需要执行特定管理任务的用户。
* **fmeauthor**：适用于正在创建工作空间以在FME Server上运行的用户。
* **fmeuser**：适用于需要运行（但不是作者）工作空间的用户。
* **fmeguest**：适用于需要最少权限集的临时用户。

|  警察局长Webb-Mapp说...... |
| :--- |
|  我是法律！FMESuperUser角色是FME Server的高级法院，并被授予所有安全设置的所有权限。更重要的是，这些权限不能被撤销，取消设置或被上诉！ <br>所以，一定不要将FMESuperUser角色分配给帐户，除非你真的，真的想让他们拥有那种程度的权力! |

还会创建许多默认帐户。这些是：

* **admin**：分配给fmesuperuser和fmeadmin角色。
* **author**：分配给fmeauthor角色。
* **user**：分配给fmeuser角色。
* **guest**：分配给fmeguest角色。

|  厨师Bimm说...... |
| :--- |
|  不要忘记，这些只是FME创建的默认帐户。您可以为系统创建任何必要的角色，为其分配任何特定的安全设置，并创建分配给该角色的任意数量的用户。 |

在Web用户界面的“ _角色”_页面上，管理员可以：

* 创建和删除角色。
* 配置角色中的用户。
* 配置角色的权限。

## 基于用户的访问

FME Server确定用户是否可以访问资源的另一种方法是用户是否拥有该资源，或者是否已获得该资源的权限。

### 用户所有权

用户在FME Server中创建的任何内容（例如存储库）都归该用户所有。当你拥有某件东西时，你拥有它的完全权限。此权限取代您对FME Server中其他项目的权限，具体取决于您所属的角色。

此外，作为所有者，您可以：

* 与其他用户或角色共享您拥有的项目的权限。
* 将某事物的所有权分配给其他用户。

### 用户许可

可以为用户授予对资源的权限，这些权限可以取代通过其角色可用的权限。（事实上​​，用户甚至不需要属于某个角色。）

在Web用户界面的“ _用户”_页面上，管理员可以：

* 创建和删除用户。
* 将用户配置为角色。
* 配置用户的权限。

|  Intuitive修女说...... |
| :--- |
|  在Web用户界面的活动目录页面上，管理员可以将组织的活动目录用户和组集成到其FME Server安全配置中。 |

|  Vector小姐说...... |
| :--- |
|  如果我希望一个用户对同一角色中的其他用户具有更高级别的访问权限（比如说我希望让FME作者能够管理引擎）我该怎么办？  <br><br>[1.只需从用户列表中选择该用户并启用管理引擎和许可策略](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=26&question=1&answer=1&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html) <br>[2.将该角色提升为超级用户状态，以便用户具有更高级别的安全性](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=26&question=1&answer=2&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html) <br>[3.创建新角色并启用管理引擎和许可策略并将该用户移至该位置](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=26&question=1&answer=3&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html) <br>[4.在启用了管理引擎和许可策略的情况下创建新角色，并将该用户添加到该角色以及原始角色](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=26&question=1&answer=4&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html) |

