# 练习：洪水风险评估

 练习2

 洪水风险项目

数据

公园（MapInfo TAB）

总体的目标

根据海拔和海岸距离评估地址的洪水风险

演示

条件属性值

启动工作空间

C:\FMEData2018\Workspaces\DesktopAdvanced\Attributes-Ex2-Begin.fmw &lt;/tr&gt;

结束工作空间

C:\FMEData2018\Workspaces\DesktopAdvanced\Attributes-Ex2-Complete.fmw &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;

一位同事正在研究工作空间，以计算该市所有地址的海啸洪水风险。风险被判定为靠近海岸线和海拔高度的组合，并使用此表计算：

|  |
| :--- |


|  |
| :--- |


| 海拔（海拔米数） |
| :--- |


|  |
| :--- |


|  |
| :--- |


| 0-10m |
| :--- |


| 10-25m |
| :--- |


| 25-60m |
| :--- |


| 距离海岸线（米）的距离 |
| :--- |


| 百米 |
| :--- |


| 1 |
| :--- |


| 2 |
| :--- |


| 3 |
| :--- |


| 200米 |
| :--- |


| 2 |
| :--- |


| 3 |
| :--- |


| 4 |
| :--- |


| 300米 |
| :--- |


| 3 |
| :--- |


| 4 |
| :--- |


| 5 |
| :--- |


您的同事已创建工作空间，直到每个点上的地址都有一个海拔高度和距离海岸线的距离为止。现在需要开始计算，他已经请求你帮助完成项目。

  
**1）启动Workbench**  
打开工作空间C：\ FMEData2018 \ Workspaces \ DesktopAdvanced \ Attributes-Ex2-Begin.fmw。这是您的同事到目前为止创建的工作空间。

要找出我们正在处理的数据，请运行工作空间，然后检查各个部分的结果。您可以使用Inspector转换器或要素缓存来执行此操作。

您可能希望检查源要素类型（或Reprojector，因为CDED数据是不同的坐标系）。您还需要检查AttributeRenamer输出。

不要忘记您可以在Inspector的参数中设置Group-By，这可能有助于可视化哪个地址在哪个区域中。

您将看到如何为地址分配一个区域，表示它们与海岸线的距离，并且还具有海拔。

 分析师女士说......

在我们完成练习的全套说明之前，请尝试考虑如何执行此任务。&lt;/font&gt;你需要考虑：&lt;/font&gt;

该区域相当容易映射，因为它是固定值（100,200和300）。然而，海拔是棘手的，因为它们不是固定值; 海拔可以是0到60之间的任何单个值。

你会用哪种转换器？

要过滤数据，Tester和TestFilter转换器是最明显的候选者，可能才用AttributeRangeFilter; 来映射数据，亦或AttributeValueMapper或AttributeRangeMapper。或者，为什么不使用带有条件属性的AttributeManager？

你应该结合方法吗？

也许组合方法效果最好，您可以部分过滤数据然后映射它？如果是这样，您过滤哪些数据并使用哪些转换器？

哪个会产生最美观（好看）的工作空间？

最佳实践应始终在任何工作空间中发挥作用。如果有多种解决方案，那么哪种解决方案能产生最美观（美观）的工作空间？更少的转换器总是更好，还是会影响维护工作空间的需求？ &lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;

 Vector小姐说......

经过考虑，我看到了实施这个项目的三种可能方式。&lt;/font&gt;我叫它们：&lt;/font&gt;

复杂过滤（复杂性和大小都适中）

条件值（复杂但紧凑）

“简单过滤”过滤数据，然后将其映射到所需的值; 因此，这是一个两步过程。它需要更多的转换器，但更容易理解和设置。

  
  
复杂过滤只需一步即可过滤数据，因此无需进一步映射。这是一个单步过程，但是 - 因为数据被过滤 - 需要比常备数更多的转换器。它中等复杂。

  
  
条件值根据一组内置条件直接设置值。所有工作都可以在一个转换器中完成，因此结构紧凑，但设置和维护要复杂得多。

  
  
在接下来的几页中，我们将详细介绍如何设置每个方法。选择您要尝试的项目并按照说明操作。或者，依次进行 - 然后您将能够比较不同的方法并确定您认为哪种方法最好。

  
  
**注意！**请务必检查过滤转换器中AND和OR的使用。很容易弄错，但很难跟踪原因！ &lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt; &lt;/article&gt; &lt;/div&gt; &lt;/div&gt;&lt;/body&gt;&lt;/html&gt;

