# 日志文件翻译/转换部分

 转换和变换声明

FME日志的主体涉及数据的转换和变换。在了解FME如何运作之前，此部分通常会让新用户感到困惑。

首先，工作空间中可以有几个并行的处理流。如果您没有明确设置这些流的顺序，则日志的顺序也同样是不确定的。

其次，存在转换器类型的问题。

您可能知道，有些转换器在逐个要素的基础上运行，而其他转换器一次只能处理一组要素。

当一系列转换器都是基于要素的时，FME的工作方式是逐个推动要素，而不是作为一个组。例如，读取第一个要素，然后依次由每个转换器处理。然后，每个转换器读取并处理下一个要素，依此类推。

这使得日志文件难以理解，因为您没有依次看到每个读模块或转换器的一个特定条目。您也没有看到每个要素的消息。相反，计算累积时间并以常规时间间隔输出。

要素表

要素表是FME幕后发生的一项新技术。它们用于矢量或表格数据，但在操作方式上类似于栅格或点云数据。与以前一样，不是一次读取和处理一个要素，而是以“块”的形式处理数据，作为批量处理的一种形式。

这种批量处理使得解析日志窗口变得更加困难。到目前为止，只有少数几种格式使用这种技术（CSV，FFS，MapInfo Extended，SQLite Non-Spatial）; 但预计这个数字会随着未来的发布而增加。

关键信息

日志中可能会显示几条关键消息，表示转换中的特定事件。

```
清空工厂管道 
```

此消息表示数据读取已结束。由于FME如何处理数据，此消息可能出现在转换的开头附近或接近结尾。但是，在此之后，源数据集将关闭，仅进行转换和/或写入。

通过检查此消息的时间戳，您可以获得工作空间读取源数据所用时间的近似值。

```
意外的输入清除 
```

此消息表示读模块读取的要素针对可用要素类型（和合并筛选器）进行测试，以查看是否允许它们传递到工作空间。

此消息可能表示性能问题，因为它突出显示可能不必要的工作，其中正在读取要素但未在转换中使用。

```
ResourceManager：优化内存使用。请稍候... 
```

此消息提醒您正在进行一些内存使用重组。例如，可能已达到日志配置部分中提到的内存管理限制，并且FME必须解决该问题。

如果您经常看到此消息，则需要重新设计转换或切换到64位设置。这是缺乏记忆影响性能的关键指标。

 Vector小姐说......

您如何在日志窗口中找到Emptying Factory Pipeline设置？ &lt;/font&gt;&lt;/font&gt;  
  
[1.寻找颜色：它是唯一以红色突出显示的消息](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=12&question=2&answer=1&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html)   
[2.寻找消息类型：它是STATS类型的第一条消息](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=12&question=2&answer=2&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html)   
[3. 通过使用日志搜索工具](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=12&question=2&answer=3&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html)   
[4.通过打开工具&gt; FME选项关闭所有其他消息](http://52.73.3.37/fmedatastreaming/Manual/QAResponse2017.fmw?chapter=12&question=2&answer=4&DestDataset_TEXTLINE=C%3A%5CFMEOutput%5CQAResponse.html)

&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt; &lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt; &lt;/article&gt; &lt;/div&gt; &lt;/div&gt;&lt;/body&gt;&lt;/html&gt;

